我們如果不是真正的懂法
然後就要弘法
就跟這個一樣
你雖然很有心想要饒一眾生
但是因為你根本就是瞎演的
就沒有正確知見的
觀念都不對的
你越幫越忙
而且常常用錯藥
這個人應該鼓勵的
你去責罰他
那個人應該責罰的
結果你去鼓勵他
這完全顛倒了
他是大乘根器的
你一天跟他講四地十二因緣
那這個是小乘根器的
你一天跟他講慈悲惜捨
都不會相應
那當然真正完整的法
就是對積
對積則有用
這個人該跟他講四地十二因緣
你就跟他講他受用
這個應該跟他講慈悲惜捨
所以從這個地方我們更知道
維摩結的提醒
其實是完全正確的
因為常常我們如果以為
我就是懂這個法
我要弘這個法
那這裡面就有問題
你真懂了嗎
你真能弘法了嗎
所以不要隨便跟人家說佛法
真的不要隨便
但是你可以建議
不要一副我在講經說法的樣子
以指導者自居
如果是那樣子
那我們會很大的麻煩
因為你把非法當法
那是大顛倒大惡業
所以
你尊重就會謹慎
你掉以輕心就會耍寶
這個我也會啊
這個我也可以講啊
問題是你在耍寶
你講出來是了無
裡面完全沒有爭議
因為你沒有證悟
更沒有正信正解
你講出來都沒有正義
沒有真正的意涵
在講的話我們說
依義不依文
你現在連依文都有問題
那你怎麼講義啊
你連把它講
就如實地把它變成
可以講得通的都還沒有能力
你怎麼弘法
所以這個當然我們要量力而為
不要急